Un fallo en una app
es cuando se detiene repentinamente.
Entonces aparece un mensaje
que dice que la app se ha parado.
A lo desarrolladores de Android
les pasa muchas veces al día.
Incluso a los más experimentados.
A veces el problema surge
al escribir algo mal o por un error tonto.
Otras veces, puede ser debido
a un malentendido fundamental
de cómo escribir el código
para una función específica.
Tu primera reacción
podría ser entrar en pánico
pero la voz de la razón debería decirte
que continúes y depures la app.
En este vídeo vamos a aprender a depurar
un fallo de una app de Android.
Depurar significa identificar y arreglar
los errores de tu app.
Si es un error muy obvio,
como un error de sintaxis de Java
el DU de Android' puede reconocerlo
y mostrar un error rojo
antes de intentar instalar
la app en el teléfono.
Esto se llama error al compilar
porque no podrá ni crear una app
ni instalarla en el dispositivo.
Si quieres intentar crear
un error al compilar
elimina un paréntesis o un punto y coma
y verás que aparece el error.
Igual que en la primera lección
donde intentamos crear
un error XML intencionadamente
Leímos el mensaje de error
y deshicimos el error.
Otro error potencial es si intento borrar
este corchete de apertura.
Me devolverá un error.
Si olvido este corchete de cierre,
también me devolverá un error.
A veces, el error solo se produce
cuando empiezas a usar la app.
Esto es un error en tiempo de ejecución
porque se produce al ejecutar la app.
Vamos a crear un error intencionadamente
y a ver cómo lo resolvemos
para que sepas arreglarlo tú solo
cuando tengas un problema real.
Esto está basado en un error real
que vi en un encuentro de estudiantes.
Podría pasarle
fácilmente a un principiante.
Primero te diré todos los pasos.
Después podrás intentarlo tú solo.
Para crear un error intencionado en la app
voy a modificar
el archivo MainActivity.java.
Voy a sustituir el nombre del método
por submitOrders, con una s.
Ahora la ejecuto en el dispositivo.
En principio parece que está todo bien
pero, cuando pulso PEDIR, se detiene.
Me devuelve el mensaje
Desgraciadamente, el nombre,
Just Java, se ha detenido.
La única opción que tengo
es pulsar OK para salir de la app.
Por suerte, podemos usar Android Studio
para descubrir qué ha pasado.
Al ejecutar
la app en el dispositivo
aparece esta ventana del DDMS de Android
en la parte inferior de la pantalla.
Te muestra
cómo controlar tu dispositivo de Android.
Todo lo que pasa entre bastidores
que el usuario no ve.
Si no está abierta, puedes hacer clic
en esta pestaña de Android.
Esto debería abrir el DDMS de Android.
Puedes ajustar el tamaño de la ventana
arrastrando esta flecha.
Si arrastras la flecha hacia la derecha
verás una lista de los dispositivos
conectados al ordenador.
Ahora mismo,
solo tengo conectado el Nexus 6.
También volví a abiri la app Just Java
por eso aparece en la lista.
Voy a arrastrar esto hacia la izquierda
así veré mejor los registros.
En esta parte derecha
se muestran los mensajes de registro.
Si haces clic en este menú desplegable
y dice ningún filtro
te muestra los mensajes de registro
del sistema y de otras apps.
Te da información
sobre el gestor de actividades
el audio, el sonido,
el micrófono y todas esas cosas.
Un registro del sistema
es como un diario que guarda tu teléfono
para saber qué pasa en el dispositivo.
También lo llamamos logcat.
Si buscas logcat en Google
aparecerá una definición
de la página web Android Developers.
Te explica la lógica
del sistema de registro de Android
donde puedes recopilar y ver
la salida de depuración.
Volviendo a los registros
los acontecimientos más recientes,
aparecen abajo del todo.
Si quieres ver eventos anteriores
tendrás que desplazarte hacia arriba
para ver lo que estás buscando.
Volvamos a cambiar el filtro
a nuestra app.
Just Java.
Esto limita significativamente
la cantidad de mensajes de registro
relevantes para nuestra app.
Hace que sea más fácil de leer.
Cuando el dispositivo se para
la descripción
de qué intenta hacer el dispositivo
se guarda en el registro.
Aquí está nuestro fallo, en rojo.
Esto se conoce como rastreo
porque rastrea hacia atrás
hasta encontrar el origen del error.
Sabemos que es nuestra app
porque es nuestro proceso
que es com.example.android.justjava.
En nuestra app coinciden
el nombre del proceso y del paquete
pero no siempre es así.
No hemos visto mucho sobre procesos.
Básicamente, esto sirve para identificar
que esta es nuestra app.
Hay mucho texto en este rastreo
y no tienes que leerlo todo.
Solo queremos buscar la información
relevante para resolver nuestro problema.
Tendríamos que buscar algo en el rastreo
que hable de los métodos o archivos
en los que estamos trabajando.
Vamos a ver
el nombre de archivo MainActivity.
Leamos el mensaje de error.
Me salto esta parte y leo aquí.
IllegalStateException
No se encontró el método submitOrder.
El mensaje de error explica
por qué era un estado no válido.
La razón es que no pudo encontrar
el método submitOrder
en MainActivity para el manejador onClick
en la tecla de clase de visualización.
Esta frase tiene muchas palabras
y puede que no tenga mucho sentido.
Pero contiene un par de buenas claves.
Menciona una tecla
y solo hay una tecla en la app.
Así que podemos suponer
que tiene algo que ver con esa tecla.
También dice que no encuentra
el método submitOrder en la actividad.
Volviendo hacia atrás en nuestro código
vemos que especificamos que,
cuando pulsamos la tecla
tiene que activar un método
llamado submitOrder.
Veámoslo.
Voy a bajar la ventana de DDMS
y voy a abrir
el archivo activity_main.xml.
Aquí está el elemento de la tecla XML.
Aunque le dijimos a Android
que onClick
debería activar el método submitOrder
si vuelvo a MainActivity
puedo ver que submitOrder
ya no es un método.
Lo cambiamos a submitOrders
de ahí el problema.
Si elimino la s extra
aparece
el método submitOrder en MainActivity.
Ahora debería funcionar.
Si vuelvo a ejecutar la app
y pulso la tecla Pedir
la app ya no se para. ¡Hurra!
Ahora
intenta crear este error en tu app
cambiando
el nombre del método submitOrder.
Comprueba los registros del rastreador
y lee atentamente el mensaje de error.
Luego arregla el error
para que la app vuelva a funcionar.
Marca esta casilla cuando hayas acabado.